Promessas são
um conceito interessante
e resolvem alguns problemas
de versões anteriores do JavaScript.
Usar uma promessa do JavaScript
é a nova forma de lidar
com solicitações assíncronas.
Assim como a maioria
das mudanças no ES6,
é uma melhoria na forma
como estruturamos o código.
Vejamos um exemplo.
James está esperando pacientemente
para pegar meu pedido.
Então,se eu disser:
"Pode me dar um sundae?"
Finalmente.
Achei que nunca fosse pedir.
Ótimo!
Eu fiz minha solicitação,
e ele me deu isto, representando
que retornará com alguma coisa.
Eu devo esperar aqui
até ele voltar para me entregar?
Enquanto ele faz o sundae,
posso trabalhar em outro projeto?
Quando ele terminar o sorvete,
ele pode me avisar
que está pronto,
e eu posso continuar
de onde parei.
Richard, seu sundae
está pronto.
Ótimo! Pode pôr calda de chocolate,
caramelo, creme e uma cereja?
Claro.
Obrigado.
Agora volto a esperar.
Ficar indo e vindo
fazendo solicitações,
ter um tempo de espera
enquanto a solicitação é executada,
poder trabalhar
durante esse período
e depois ser notificado
quando estiver pronto
são as funções das promessas
no JavaScript.
Elas trabalham com "faça isso agora"
e me notificam quando termina,
assim continuo de onde parei.
Seu sundae está pronto.
Obrigado, parece ótimo.
Aqui está.
Vamos ver como criar
e trabalhar com promessas.